Métodos de manobras que evitam a colisão.

SLIDE 1
- Além disso, com o aumento do número de veículos aéreos, a adoção de algoritmos de prevenção 
    de colisões altamente eficientes e confiáveis ​​é obrigatória.         

SLIDE 2
- Apresentar os 3 tópicos a serem discutidos (tecnologias de sensorização, métodos de deteção de colisão,
    algorítmos de collision avoidance

SLIDE 3
- Tecnologias de sensorização são divididas em 2 grupos (a bordo do uav e ground based)
    Nesse sentido, os sensores onboard são os únicos que possibilitam uma capacidade 
    de sense and avoid em tempo real para que os UAVs possam voar com total autonomia.
- As tecnologias a bordo podem ser para tráfego cooperativo (radar, câmara opticas e infravermelhas, LIDAR) 
    e não-cooperativo (Automatic Dependent Survillance – Broadcast)
- ADS-B (Automatic Dependent Surveillance-Broadcast) meio que um drone transmite e recebe dados relativos 
    a sua posição, velocidade, etc em modo broadcast, para todos os outros drones a sua volta, através de 
    uma ligação de dados.
- Funciona enviando reports regulares da sua posição atual automaticamente
- Dependente do sistema GPS
- Tem uma frequencia Própria de envio 1090MHz
- Sistema Pesado (existem soluções pequenas)
- Falar sobre P2P nos drones. (radio chip wifi) - criado task para receber e enviar msgs

SLIDE 4
- Estimar posição do tráfego, aplicar métricas e determinar se existe colição (4 abordagens)
. Deterministica - a mais simples, extrapola uma trajetória única para o tráfego, sem considerar 
    incerteza ou ruído. Boa para breves períodos de tempo. free model leva a algumas previsões erroneas
- Worst case - No outro lado do expectro. Considera que intruso pode fazer qualquer manobra. Inibe o problema
    de um modelo mais completo, mas é custoso em processamento. muitos casos periodo curto. É também o que mais
    acusa falsos alarmas pro sistema
- Probabilistico. Estima probabilidade de uma colisão baseada no modelo da dinamica futura do intruso.
    probabilidades estimadas atravez de soulição algebrica, aproximação numerica, métodos de monte carlo.
    Probabilidades comparas com trash hold. É o meio termo
- Flight share Planing: Intruso informa posição e tajetória, dando ao uav uma figura dos movimentos 
do intruso, dando projeção mais precis do cenário. Assume a utilização de ADS-B

SLIDE 5
- Vemos se os drones estão se aproximando ou distanciando
- Verificamos se o tráfego se encontra dentro da chamada zona segura - safe zone
- Se sim, temos algo como na imagem, onde estão é calculado o PCA, onde a distancia entre os drones é mínima
- Caso essa distancia seja menor do que um determinado treshold, o sistema acusa um cenário de colisão.


SLIDE 6
- Após detectado que haverá uma colisão, resta os drones fazerem manobras de evasão.
- Abordagem mista, geometric based e APF. Gemoetric based é extensão da deteção de colisão
- Especificamos setpoints intermediários para que a colisão seja evitada 

SLIDE 6 RULES OF THE AIR

SLIDES 7 
- A  idéia  básica  é  tratar  o  robô  como  uma  partícula  no espaço  de  configurações  
    sob  a  influência de  um campo potencial artificial
- Este campo potencial atua como uma força virtual no UAV, geralmente tão atrativa quanto 
    ao gol e repulsiva o tráfego próximo. Este método costuma ser muito eficiente visto que, a cada momento, 
    o movimento do robô é determinado pelo campo potencial em sua localização.

SLIDE 8 GAZEBO
- Junção de dois projetos. Crazyflie ROS - Simula o próprio firmware dos drones dentro do meu computador.
- Facilidade com relação a desenvolver código para o simulador e depois passar o mesmo na sua totalidade
    para os drones reais. 
- Tem uma interface com o Gazebo, que simula toda a física do cenário para movimentos o mais ralista 
    possíveis
- Logicamente o simulador tem que simular os sensores inerciais (nomeadamente os acelerômetros e giroscópios)
    utiliza o método da variancia de Allan (recolhem dados dos sensores reais, atravez de uma analise eles
    carazterizam os erros estocásticos desses sensores no domínio do tempo) - São incoroprados no ficheiro que
    simula esses dados.

- MUDAR     